大家好 欢迎来到我的频道
今天我们来介绍电脑装机
自己DIY装机的乐趣在于可以选择自己喜欢的配件
同时在装机过程当中会更了解电脑配件
方便以后维护
本期视频是一个新手入门教学
视频时间会比较长 建议大家先收藏再观看
我们在装机之前首先需要做一些准备工作
准备两个螺丝刀 一个大的和一个小的
然后需要准备一副手套
如果没有手套也没有关系
在装机前 先将手洗干净
然后我们来开始装机
先来看一下主板
我这个主板是迫机炮B760M
主板配件一般会有SATA硬盘数据线
M.2固态硬盘螺丝包
带wifi的主板 还会有天线
这个就是主板
然后我们来安装CPU
CPU是安装在这里的
我们将这个盖板打开
这里有一个金属的把手
用力按下这个把手
然后往右边推
再将这个保护盖打开
这个黄色的盖板先不用动它
然后将CPU拿过来
这个就是CPU
在CPU的左下角 有一个三角形的标识
等下安装的时候需要对准这个三角形标识
在主板CPU底座上也有一个三角形标识
这个三角形需要对准CPU上的三角形标识
这个地方也有一个三角形标识
另外 CPU上面有两个缺口
下面也有两个缺口
对应主板 底座上也有两个凸起来的地方
安装的时候需要对应上
然后将CPU放到这个上面
先对准 然后再轻轻的放下
放上去之后 然后再轻轻的按一下 看一下有没有对齐
然后再将CPU保护板放下来
再轻轻的按下去
这个保护板会自动弹出来
然后需要观察一下CPU扣具有没有居中
如果没有居中 需要将它移到居中的位置
然后再将这个把手扣到原来的位置
往下压
这里需要稍微用点力
这样这个CPU就已经安装好了
然后我们来看一下这个扣具 有没有将CPU压弯
我刚刚仔细看了一下
在这个CPU的中间的位置确实有一点点漏光
是非常轻微的 我觉得影响应该不大 大家不用担心
然后我们来安装内存条
这个地方就是内存条安装
我这个主板有四个
有些主板可能只有两个
这个是第一个位
第一个是最靠近CPU的
这个是第一个位 这个是第二个 第三个 第四个
如果只有一条内存条 请插到第二个
两条内存条可以插到2 4
三条内存条就插到2 3 4
4条内存条就插满
我这里有两个内存条 所以插到 2 4
我们在安装内存条前 首先需要将卡扣打开
我这里打开第二个和第四个卡扣
往上掰即可
我这个主板一个只有一个卡扣
有些主板可能有两个卡扣
有两个卡扣 就往两边掰
我这里只有这一边有卡扣
我们将内存条拿过来
这个就是内存条
内存条上面有一个缺口
我们在安装内存条的时候需要注意这个缺口
需要和主板上这个凸起的地方对齐
我们先来看一下有没有对齐
如果没有对齐 将内存条换个方向
先对齐 然后再往下插
先将内存条轻轻的往下 看一下有没有对齐
对齐之后 然后再往下按
两边同时往下按
稍微需要用点力
安装好了之后 这个卡扣会自动复位
然后用同样的方法来安装第二条内存条
首先轻轻的放下 对齐
然后两面同时往下按
安装好了内存条卡扣会复位
这样内存条就已经安装好了
然后我们来安装硬盘
我这个主板有两个固态硬盘安装位
上面是第一个 下面是第二个
这个是散热片
先将散热片取下来
这里需要准备一个小号的螺丝刀
将这两个螺丝拆下来
这里还有一个螺柱
硬盘是安装在这个螺柱上面的
硬盘需要安装在螺柱上面
然后将固态硬盘拿过来
固态硬盘金手指上有个缺口
我们在安装固态硬盘的时候
需要将这个缺口和M.2接口的位置对齐
先将硬盘放在这个位置 看一下
看一下螺柱的位置对不对
这个螺柱的位置需要调整一下
需要移到这个位置
大多数主板螺柱的默认位置就能安装
我们将这个螺柱拆下来
将螺柱移到这个位置
这个螺柱已经拧好了
然后将硬盘放到这个位置 看一下有没有问题
可以看到位置已经对了
然后将硬盘插到M.2接口
这里有个缺口
这个缺口需要对准M.2接口
将固态硬盘以30度角插入M.2接口
然后轻轻的往右边插 用手扶着这边
插好了之后 再往下按
然后旋转卡扣固定即可
有些主板可能没有这个旋转卡扣 那就需要用螺丝固定
然后再将散热片安装回去
这个散热片上有一层薄膜 需要取下
再将散热片安装上去
拧上螺丝
不要拧的太紧
然后用手轻轻的按一下 看一下有没有晃动
没有晃动就可以了
如果有两个硬盘 可以用同样的方法来安装第二个硬盘
硬盘安装好了之后 我们来安装CPU散热器
不管是安装水冷还是风冷
建议在安装前先看一下说明书
因为不同的散热器安装的方法 可能会有些不一样
我这里使用的是风冷
我们可以看一下这个说明书
找到LGA1700这部分说明书 先看一下怎么安装
我这里使用的是利民的fc140
这个散热器非常大
我们现在安装散热器的底座
找了这两个配件 这个是底座
这个是固定底座的螺丝
先将散热器底座拿出来
然后用这个螺丝
卡到这个孔里面
卡到最外面的孔里面
然后拿一个蓝色的垫片
就是这种垫片
从这里按下去
将螺丝固定 让螺丝不会掉下来
然后用同样的方法将另外三个也安装上
底座螺丝安装好了之后
再将底座安装到主板背面
我们将主板翻到背面
然后找到这四个孔
底座是朝这个方向的
孔位没问题 可以安装进去
如果孔位对不上 那就需要调整底座螺丝的位置
没问题之后再将主板翻过来
然后将这四个螺柱拧到这个上面 将底座固定好
这个螺柱有一边是黑色的
黑色的 这边应该是绝缘的
我们需要将黑色的这边朝下
这样拧在上面
先不要拧得太紧
有黑色的 这边朝下
先拧对角线的螺柱
然后再适当的拧紧一点
然后将这两个支架安装到螺柱上面
我们先来安装 第一个
可以使用这种螺丝来安装
第一个螺丝 不要拧得太紧
我们再来 拧第二个螺丝
然后用同样的方法安装第二个支架
支架已经安装好了
本来应该可以安装这个散热器了
由于这个散热器比较大 我们稍后再来安装
接下来我们将主板安装到机箱里面
机箱会附带一个螺丝包
这个螺丝包里面会有几种类型的螺丝
不同类型的螺丝作用是不一样的
大家可以看一下机箱的说明书 有详细的介绍
我们将主板安装到机箱里面之前
首先检查一下主板的配件
看一下有没有I/O挡板
如果有I/O挡板
我们首先需要将I/O挡板安装到这个机箱里面
安装到这个位置
用力按压卡到这个位置就可以了
我这个主板已经集成了I/O挡板 所以不需要另外安装
直接将主板安装到机箱里面即可
我们首先需要对一下主板上的螺丝孔位
看一下主板上的螺丝孔位和机箱上的螺丝柱
能不能够对应上
螺柱不能多也不能少 要刚刚合适
一般只需要调整第三排螺柱的位置即可
我们先看一下螺丝孔位能不能对应上
我这个主板一共有三排螺丝孔位
第三排这里少了一个螺丝孔位
一共有八个螺丝孔
这个螺柱是不需要的 因为我主板上面没有这个螺丝孔
所以需要将这个螺柱拆除
我们可以去机箱螺丝包里面看一下有没有这个工具
这个是拆螺柱使用的
如果有这个工具 我们可以用这个工具和螺丝刀来拆除螺丝柱
如果没有这个工具
我们也可以使用钳子直接将螺丝柱拆下来
我这里使用这个工具和螺丝刀
然后将螺丝柱拧下来
一共需要拧三颗螺柱
这个就是刚刚拧下来的螺丝柱
然后将螺丝柱拧到这个位置
机箱上的螺丝柱就已经调整好了
这个螺柱的数量和位置一定要和主板上的螺丝孔位对应好
不同的主板螺丝孔位可能会不同
大家可以根据自己的主板来调整
然后将主板安装到机箱里面
左边低一点 先安装进去
刚刚这个螺丝柱和主板的孔位还有一个没有对应上
就是这个螺柱
原来在这里 我刚刚已经将它移下来了
然后将主板的螺丝孔位 对准机箱上的螺丝柱
左边低一点 先对准左边的I/O档板位置
这一次这个孔位已经对准螺丝住了 已经完全对应上了
然后我们找到这种螺丝
用螺丝将主板固定在机箱里面
有些机箱可能不是这种螺丝
大家可以去看一下机箱的说明书
我们先来拧第一颗螺丝
第一颗螺丝不要拧得太紧
我们再来拧第二个
第二个最好是拧对角线的位置
然后再来拧第三个
第四个
这个位置是对角线
然后拧中间的螺丝
再将所有螺丝稍微拧紧一点
接下来 安装电源
我这个电源上面没有插线 需要先插线
有些电源自带这个线 就不用安装
我们先来看一下孔位
这个位置是接24Pin的电源线
这里是接CPU和显卡的电源线
这里是接硬盘电源线
我们先将主板的电源线接到上面
这边是接主板的
这边是插到电源上的 这个是分开的
这里有一个“防呆设计” 大家不要插反了
这个已经安装好了
然后接CPU电源线
这里有个CPU标识 大家可以看一下主板上的CPU电源接口
是8Pin还是双8Pin
如果是双8Pin 就需要接两条这样的线
如果只有一个8Pin 只需要插一条线即可
一条CPU电源线就是8Pin 8个口
这个CPU的电源线有一头是CPU
另一头是PSU
将这一头插到电源上面
CPU这头插到主板上面
找到 CPU/PCI-E 位置
这里一共有五个接口 随便插哪个都可以
然后再接第二条
如果你的主板只需要一条线 那就只差一条线
然后再来接显卡的电源线
有PCI-E标识的就是显卡电源线
这头是连显卡的
这头是插电源上的
CPU和显卡的电源线接口是一样的
随便插两个都可以
然后再接第二条
另外还有这种SATA接口的电源线
如果大家需要使用机械硬盘 就需要使用这种线
这个上面标注了SATA
我们将电源线插到这里
这样 电源线都已经接好了
接下来 将电源安装到机箱里面
我这个机箱是下置电源
并且机箱底部有散热孔
所以我们在安装电源的时候 需要将电源的风扇朝下
就是电源 这个风扇可以朝下安装
这个风扇是往里面吸风
然后再将热风从后面排出来
我们将电源从侧面放进去
电源放进去之后再对一下螺丝孔位
然后使用这种螺丝来固定
第一个螺丝 不要拧的太紧
然后拧第二个螺丝对角线这个
然后是第三个
再拧第四个
一共是四个螺丝
然后再将螺丝拧紧一点
拧好这个螺丝后 再来走线
将主板电源线还有CPU电源线
还有显卡的电源线 都穿到前面去
接下来 我们来接CPU电源线和主板的电源线
这个是CPU电源线
我这个主板一共需要两个8Pin的电源线
如果你使用的主板只有一个8Pin接口 插一条线即可
这个上面有CPU标识 表示是CPU电源线
这个线也分正反面
电源线上有个勾 刚好可以勾住电源接口处突出的地方
插电源线的时候 需要稍微用点力将它插到底
这个是主板的电源线
我们将电源线插到这个位置
这个是主板的电源接口
这个勾是勾到这个位置 不要插反了
需要用点力插下去
主板电源线已经接好了
这个是显卡的电源线
我们稍后安装显卡的时候再来安装
我们再来安装主板的跳线
这个是前置USB3.0接口 它是这样的
这个也分正反面
这边有个凸起来的地方
这个是
这个这个地方有个缺口
刚好和这个是对应上的
然后再找到前置音频线
这里有个audio标识 表示是音频
我们找到主板上这个位置
这个也分正反面的
这里有个地方没有孔
主板这个接口刚好缺少了一个针脚 刚好是对应上的
如果大家使用的机箱是前置usb2.0接口
它可能还会有一条usb2.0的跳线
和这个跳线是类似的 它是插到usb的位置
这里有两个接口 任意选择一个
我这个机箱没有前置usb2.0接口 所以没有这根跳线
如果机箱有前置Type-C接口 还会有一条线
是插到这个位置的
这里有一个usb4
这里是插前置Type-C接口的线
有就插上 没有就不用插
前置usb2.0接口也是一样的
有跳线就插上 没有就不用管它
然后我们再来接开机的跳线
这里一共有四组跳线
第一组是电源指示灯
+ 是正极 - 是负极
这个是电源开关
这个是硬盘指示灯 区分正负极
这个是重启的开关
然后找到主板的右下角
一般来说 差跳线的位置会在主板的右下角
这个主板上面也会有标识
哪个针角的作用是什么
我这个主板跳线标识在这里
第一个是电源指示灯 左边是正极 右边是负极
所以我们找到这个电源指示灯的跳线
就是这个
+ 是正极 - 是负极
先将这两个跳线插到对应的位置
注意区分正负极 不要插反了
第一个跳线就接好了 我们再来看一下第二个
第二个是电源开关 左边是正 右边是负
就是接这个 Power SW 这根线
这根线不区分正负极
第二根跳线已经接好了
第三个是硬盘指示灯 左边是正极 右边是负极
就是接这条线 HDD LED
这条线区分正负极 不要插反了
第四个是重启开关
这个 reset switch 就是重启跳线
这个不区分正负极
其实接这个跳线还是挺简单的
主板上面都有标识 需要注意正负极
接下来安装CPU散热器
我们先涂上硅脂
如果散热上自带硅脂就不需要涂了
我这个散热上没有带硅脂 所以需要在CPU上涂硅脂
可以图X形 9点式也可以
然后再将散热器拿过来
我这个散热器底座上有个膜 需要撕掉
一定要将这个膜撕掉
我使用的这个散热器比较大
他这个底座不是居中的
所以在安装的时候需要注意
偏多的这边是朝CPU这边
偏少的这边是朝显卡这边
就是为了方便安装显卡
如果你发现这个散热器安装上去之后
挡住了第一个显卡安装
那么就表示散热器安装反了
我们将散热器对准底座安装下去
然后通过螺丝刀将螺丝固定好
先固定一边 不要拧太紧
然后在拧这边
一边拧几下
拧到快拧不动的时候就可以了 不要拧得太紧
散热器安装上之后看一下有没有挡住显卡安装
可以看到没有挡住
然后接下来安装风扇
这个风扇上面是平的 下面也是平的
左右是圆的 所以我们在安装的时候
将平的这边放到下面
不要将圆的这边放到下面
我们将风扇的扣具安装上
这两个扣具已经安装好了
扣具是安装在风扇的这一面的
不要安装到这一面
然后再安装另一个风扇的扣具 安装的方法是一样的
已经安装好了
然后我们先来安装大的风扇
将平的这边朝下
风扇不要安装反了
然后将风扇的扣具扣到上面
刚刚在扣这个卡扣的时候 建议先扣上面这一边
再扣这一边
这个小的风扇很好扣 这个大的需要费点劲
这个小的风扇一般不会挡住内存条
如果大家使用的是那种很高的马甲条 有可能会挡住
如果会挡住内存条 可以将这个风扇往上移点
然后我们需要使用这个配件
将风扇的电源线合二为一
然后再将另外一条电源线插到这里
这里也分正反
已经接好了
如果大家使用的散热器没有这个二合一的线
也可以将这两根风扇的电源线分别插到主板上
然后将风扇的电源线插到主板上的 CPU_FAN接口
这个就是CPU_FAN接口
这个也分正反面
这里有一个“防呆设计”
如果大家使用的散热器没有二合一的线
可以将第一个风扇的电源线插到CPU_FAN接口
另外一个风扇的电源线插到SYS_FAN接口
这里有很多SYS_FAN接口 愿意选择一个即可
如果大家使用的机箱有配备机箱风扇
也可以将电源线插到SYS_FAN接口上
任意选择一个即可
接下来我们来测试一下看能不能点亮
将这个电源线插到电源上
将电源开关打开
然后点开机
可以看到已经正常点亮了
然后再按关机
接下来安装显卡
我们先将显卡的卡扣打开 往下按
然后找到机箱的这个位置
看一下显卡需要占用几个槽位
就拆下几个挡板
我这个显卡需要占用三个槽位 就需要拆下三个挡板
我们将这个螺丝拧下来
第一个挡板就已经拆下来了
然后拆第二个
再拆第三个
然后我们来安装显卡
将显卡的金手指保护套取下
对准这个显卡插槽
先对准 然后再慢慢插下去
显卡查好后 显卡插槽上的卡扣会自动复位
会将显卡扣紧
然后我们来安装刚刚拆下来的挡板螺丝
这个螺丝可以用来固定显卡
固定显卡的螺丝已经安装好了
然后我们来接电源线
现在的显卡电源接口有8Pin或者是16pin
如果你使用的弦看是8Pin 就直接插这种电源线
这个就是8Pin的电源线
有几个 8Pin接口就插几个
现在比较新的显卡可能采用的是单个16Pin的接口
如果你的电源只有这种8Pin的线
那么也可以使用这种转接头
将8Pin转成16Pin 这样也是可以使用的
我们将显卡的8Pin线插到这个转接线上
这里需要注意一下
这个电源线 它这个一条电源线可能会有两个8Pin接口
这个虽然有两个8Pin接口 但是我们最好是使用一个8Pin接口
然后再使用另外一条线的8Pin接口
这样 供电会更充足
我这里使用的是两条单独的显卡电源线
然后再将16Pin的线接到显卡上面
这个接头也分正反面
这样显卡的电源线也已经安装好了
接下来 将线整理一下 再将机箱盖装上
我们再来看一下机箱后面的接口
这个是usb2.0接口
可以用来接鼠标 键盘等等
这个是dp接口 可以用来接显示器
这个是hdmi接口 也是用来接显示器的
如果大家没有使用独立显卡 使用的是CPU的核显
就需要使用这两个接口来接显示器
如果使用了独立显卡 就不需要使用这两个接口
直接将显示系列线接到显卡的接口上面
使用独立显卡 显示器线一定要接到显卡上面
这个红色的是音频输出接口
用来接耳机或者是音箱使用的
如果大家使用的主板支持wifi
这两个是用来接wifi天线的
这个就是wifi天线 我们来安装 一共有两根
直接将天线拧到这个上面即可 再调整天线的位置
这样wifi天线就已经安装好了
今天的装机视频就已经结束了 已经全部装好了
这个是配件清单
我们会在下期视频来介绍如何给新装的电脑安装系统
如果觉得本期视频对你有所帮助 请帮忙订阅我的频道
感谢大家的支持
我们下一期视频再见 拜拜